---
[猜盐] 是否猜国的最优解法
---

# 前言

猜盐猜盐猜盐猜盐

最近沉迷猜盐无法自拔。做是否猜国的时候~~作为一名蒟蒻OIer~~一下就想到了可以用二分来最小化最大提问次数，遂写此文。

声明：本文所指的国家来源为猜盐上的[世界上的国家](https://xiaoce.fun/q/5266)，仅作为“是否猜国”的参考用，不代表本站任何立场。

# 理论

问题描述：在是否猜国中，你需要通过提出问题猜测一个国家，而AI会回答这个问题对于这个国家是正确的还是错误的（或者未知）。你也可以直接提出这个国家的名字。如果名字正确则直接结束。也就是说，一次对话有四个结果：是、否、正确和未知。

本文只讨论是或否的情况。

（我试过在一次对话里面塞两个问题去利用正确和未知这两个状态从而减少问题次数，可是不是很稳定。所以我们只讨论是或否的情况。）



# 一种可行方法

根据以上的理论，我构建了一个可行的二分猜国的规则。

为了简洁性，以下的树只列出了前五个问题，把国家的范围缩小到8个以内。读者可以自行找出对剩下的国家进行二分的方法，或者直接复制一半的国家问AI答案在不在这里面。

洲：大部分国土所位于的地方
名字：国家常用称呼

所以：
亚洲包括俄罗斯，土耳其
北美包括巴拿马


- 亚欧(91)
  - 亚洲（包括俄罗斯）(45)
    - 中/西亚（包括阿富汗）(24)
      - 阿拉伯国家 (12)
        - 三个字 (7)
          阿富汗/伊拉克/科威特/黎巴嫩/阿联酋/卡塔尔/叙利亚
        - 非三个字 (5)
          约旦/巴勒斯坦/沙特阿拉伯/也门/阿曼/巴林
      - 不是阿拉伯国家 (12)
        - 中亚（不包括阿富汗）(5)
          哈萨克斯坦/塔吉克斯坦/乌兹别克斯坦; 吉尔吉斯斯坦/土库曼斯坦
        - 西亚（包括阿富汗）(7)
          以色列/土耳其/塞浦路斯/格鲁吉亚/亚美尼亚/阿塞拜疆/伊朗
    - 东/东南/南/北亚（不包括阿富汗）(23)
      - 东南亚 (11)
        - 两个字（不包括印尼）(5)
          缅甸/老挝/越南/泰国/文莱
        - 两个字以上（包括印度尼西亚）(6)
          柬埔寨/印度尼西亚/马来西亚/东帝汶/菲律宾/新加坡
      - 东/南/北亚 (13)
        - 东/北亚 (6)
          中国/蒙古/朝鲜/韩国/日本/俄罗斯
        - 南亚 (7)
          斯里兰卡/马尔代夫/印度/巴基斯坦/孟加拉国/不丹/尼泊尔
  - 欧洲（不包括俄罗斯）(43)
    - 欧盟(27)
    - 非欧盟(16)
      - 巴尔干半岛/东欧(8)
        塞尔维亚/北马其顿/波黑/黑山/阿尔巴尼亚/白俄罗斯/乌克兰/摩尔多瓦
      - 非巴尔干半岛/东欧(8)
        冰岛/英国/挪威/瑞士/安道尔/列支敦士登/圣马力诺/梵蒂冈


西班牙
葡萄牙
卢森堡
比利时
荷兰
爱尔兰
德国
丹麦
奥地利
捷克
斯洛伐克
波兰
匈牙利
斯洛文尼亚
克罗地亚
罗马尼亚
保加利亚
奥沙尼亚
拉脱维亚
希腊
意大利
马耳他
立陶宛
瑞典
芬兰
塞浦路斯

- 非亚欧(105)
  - 非洲(54)
    - 
    - 
  - 南北美/大洋(51)
    - 北美（包括巴拿马）(23)
    - 南美/大洋(28)
      - 南美（不包括巴拿马）(12)
        - 三个字(5)
          阿根廷
          乌拉圭
          巴拉圭
          苏里南
          圭亚那
        - 二/四个字(7)
      - 大洋(16)




澳大利亚
新西兰
帕劳
密克罗尼西亚联邦
马绍尔群岛
瑙鲁
基里巴斯
巴布亚新几内亚


库克群岛，纽埃